　　广　东　工　业　大　学　简　介 
　　 
　　　广东工业大学由原广东工学院、广东机械学院和华南建设学院（东院）于1995年6月合并组建而成。学校已有60年的办学历史，是一所以工为主、工理经管文法艺结合、多科性协调发展的省属重点大学，是广东省高水平大学重点建设高校。
　　　学校坐落在中国南方名城广州，地理位置优越，校园占地总面积3066.67亩，拥有大学城、东风路、龙洞等多个校区。大学城校区突出工科特色，多个学科相互促进协调发展，创设多个协同创新平台。东风路校区突出艺术创意和社工服务氛围的营造，建有设计创意园和成果展示馆。龙洞校区突出管理学与理学氛围的营造，打造环境优美、恬静怡人的花园式校园。
　　　目前，学校共设有20个学院、4个公共课教学部(中心)、5个博士后科研流动站、4个省攀峰重点学科一级学科、6个省优势重点学科一级学科、5个省特色重点学科二级学科、7个一级学科博士学位授权点、31个二级学科博士学位授权点、23个一级学科硕士学位授权点、92个二级学科硕士学位授权点，具有工程（17个领域）、工商管理、工程管理、会计、翻译、社会工作、金融、艺术8种硕士专业学位授予权，同时具有同等学力人员申请硕士学位授予权。学校现有本科专业76个，招生专业（类）53个。机械、信息、材料、化工四个学科为广东省“211工程”三期重点建设学科。2015年学校整体进入广东省高水平大学与高水平理工大学建设行列。目前已有工程学、材料科学、计算机科学、化学和环境科学/生态学等5个学科进入ESI全球学科排名前1%行列，其中工程学已进入3.3‰
　　　学校提出“以更加解放的思想、更加开放的姿态、更加创新的体制机制、更加勤奋务实的工作作风，集聚海内外创新人才，多模式构建创新平台，营造创新氛围，培养创新人才”的发展思路，全面实施大学生创新行动计划、研究生拔尖创新人才培育计划、研究生优质生源“千苗计划”、强师工程等重大战略。近年来，学校在师资队伍、科研创新、人才培养等方面发展迅速，成效显著。
　　　学校高度重视师资队伍建设，先后推出“百人计划”“青年百人计划”“培英育才计划”“教师出国研修计划”等，师资力量不断增强。学校有职称自主评审权，现有专任教师2000多人，其中正高级职称300多人，副高级职称约700人。目前，学校拥有全职院士、“长江学者”、国家“杰青”、国家“优青”、教育部“新世纪优秀人才”等国家级人才80人次，拥有珠江学者、青年珠江学者、省杰青等省级人才99人次，同时还聘有外籍院士4人、中国工程院院士4人，已组建并入选广东省“创新团队”9个。高素质师资队伍的建设，为学校人才培养提供了强有力的支撑。目前全日制在校生44000余人，其中本科生36000余人，研究生7000余人，并招有不同层次的成人学历教育学生、港澳台生和外国留学生，已形成“学士-硕士-博士”完整的人才培养体系。
　　　学校坚持科研工作顶天立地，倡导与产业深度融合，科研整体实力不断增强。学校建设有国家地方联合工程实验室1个、国家地方联合工程研究中心1个、国家发改委现代服务业产业集聚基地1个、教育部重点实验室1个、教育部国际合作联合实验室1个，广东省重点实验室及其他省级科研平台70余个。2017年，学校发明专利申请公开数2166件，位列全国高校第八位。2018年，学校国家自然科学基金项目突破154项，位列全国高校第六十位。近五年，学校科研成果荣获国家科技进步二等奖1项、省部级科学技术奖一等奖8项、中国专利优秀奖4项、教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）1项、广东省哲学社会科学优秀成果奖一等奖3项。
　　　此外，学校还与地方政府和工业界联合建立了“广州国家现代服务业集成电路设计产业化基地”“东莞华南设计创新院”“佛山广工大数控装备协同创新研究院”“河源广工大协同创新研究院”“惠州广工大物联网协同创新研究院”“云浮创新设计中心”“东源广工大现代产业协同创新研究院”等多个跨学科协同创新平台，推动广东国防科技工业技术成果产业化应用推广中心落地，前期投入6亿元资助中心建设。目前学校正努力在高端装备、IC设计、工业设计、先进材料、环境生态、生物制药、软物质等多个领域构建高水平研发平台，促进产学研和协同创新取得实质性成果。
　　　学校致力于培养有国际视野、有坚实基础、有创新能力的人才。现有7个教育部卓越工程师教育培养计划专业，7个国家级特色专业建设点，1个国家级专业综合改革试点专业，8个专业通过教育部认证/评估， 18个省级特色专业，13个广东省名牌专业，5个省级重点专业，16个省级专业综合改革试点专业；3门国家级精品课程（含双语教学示范课程），93门省级精品课程（含双语教学示范课程）；7个国家级工程实践教育中心、2个国家级研究生联合培养示范基地、1个国家级大学生实践教学基地、38个省级大学生实践教学基地；3个国家级实验教学示范中心，1个国家级虚拟仿真实验教学中心，24个省级实验教学示范中心，3个省级虚拟仿真实验教学中心；1个国家级教学团队。2013-2017年中国高校创新人才培养暨学科竞赛评估（本科）全国排名第39。学校办学条件良好，现有计算机14860台套，教学、科研仪器设备固定资产总值13.36亿元。校舍建筑面积156万余平方米。图书馆拥有藏书377.3万册、电子图书224.6万册，并采用共享方式，多渠道、大幅度拓展了信息资源使用范围。学校从学生成才观的理念转变抓起，探索性实施了“重基础、强能力、宽视野、多样性、有担当”的培养方案改革，着力探索以培养创新创业精神和实践能力为重点、基于产学研全程结合的人才培养新模式与新思路，同时将人才培养（特别是本科生培养）纳入高水平科技创新平台建设规划之中。
　　　学校高度重视对外合作与交流，专门设立出国（境）留学基金和来华留学基金，推进以“学科为主体”的国际合作与交流战略，促进学科和团队与国（境）外高水平大学、科研机构和跨国企业等建立战略合作伙伴关系，搭建合作平台，对接国际一流技术，引进国际一流人才。学校高度重视服务国家“一带一路”倡议，加强国际化人才培养，支持“一带一路”沿线国家学生来华留学与技术培训。学校先后与国（境）外150多所大学和机构建立合作关系，开展合作办学、学生联合培养、师资培养、教学模式改革、合作科研、人才引进和平台建设等多方位合作，推进重点学科建设进入国际前沿，为学校师资队伍国际化、人才培养国际化和科研工作国际化提供良好平台。学校入选国家外专局和教育部“高等学校学科创新引智计划”（“111计划”）。
　　　通过一系列创新举措，学生综合素质和创新能力不断提高，学生在全国各类科技创新竞赛、文化体育竞赛中不断刷新纪录。2013-2017年，学校连续三届在“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中捧得“优胜杯”，其中2015年和2017年，我校学生团队均摘得2项特等奖；在2012-2016年，学校连续三届在“创青春”全国大学生创业大赛（前身为“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛）中夺得金奖；2017年，我校FSAE车队荣获中国大学生方程式汽车大赛总成绩第一名；2018年，我校学生荣获美国大学生数学建模竞赛一等奖18项；2017-2018年，我校学生荣获德国RED DOT（红点）设计大奖1项，德国IF DEGIGN TALENT AWAARD 大奖4项；近五年来，学校有3名大学生先后荣获第七届、第十届、第十一届中国青少年科技创新奖；学校篮球队连续三年荣获全国大超联赛总冠军，2011年荣获第八届亚洲大学篮球锦标赛冠军；近年来，学生在声乐、器乐和舞蹈集体项目上获得全国大学生艺术展演一等奖、全国大学生素质教育艺术品牌金奖等50余项。
　　　学校全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记对广东重要指示批示精神，坚定不移地走内涵式发展道路，不断提高办学水平与质量，为建成以工为主、与产业深度融合、极具创造活力的特色鲜明的高水平大学而努力奋斗！
